# Car-rental Service Legacy

**Car-rental Service Legacy** — учебное веб-приложение для просмотра и аренды автомобилей. Название `Legacy` отражает использование старых, базовых технологий без современных фреймворков. Проект создан для изучения основ веб-разработки и работы с базами данных на чистых Java-технологиях.

---

## Целевая аудитория

Проект будет интересен людям, которые хотят:

- Начать разрабатывать веб-приложения;
- Понять, как работали веб-приложения до появления популярных фреймворков;
- Изучить реализацию CRUD-операций, аутентификации и работы с базой данных на Java.

---

## Основной функционал

- CRUD-операции для компаний и марок автомобилей (создание, редактирование, удаление, чтение);
- CRUD-операции для автомобилей;
- Работа с пользователями: регистрация и аутентификация;
- Управление арендами автомобилей;
- Простейшая роль пользователя (RBAC);
- Проект реализован как учебный — минимальный функционал для демонстрации базовых принципов.

---

## Технологии

- **Язык:** Java 21  
- **Веб:** Servlets, JSP  
- **Безопасность:** RBAC (очень простой, одна роль)  
- **База данных:** PostgreSQL  
- **Архитектура:** DAO для работы с SQL и объектно-ориентированное программирование  
- **Контейнеризация:** Docker (Dockerfile, docker-compose, Tomcat)  
- **Сборка:** Maven  

---

## Установка и запуск

1. Склонировать репозиторий:  
   ```bash
   git clone <URL вашего репозитория>
   cd <название папки>
    ```

2. Запустить проект через Docker Compose:

   ```bash
   docker-compose up --build
   ```

3. При необходимости изменить порты или данные суперпользователя, откройте директорию build/environment `.env` или `docker-compose.yml` И ПОЗЖЕ файлы `application.properties` проекта.

> **Примечание:** Проект уже настроен для запуска «из коробки». Изменять конфигурацию не обязательно.

---

## Статус проекта

* Учебный и демонстрационный проект;
* Не предназначен для полноценного использования;
* Не обеспечивает безопасность данных (например, пароли хранятся в открытом виде);
* Используется только в образовательных целях.

---

## Скриншоты

---
